# Martedì 04 marzo 2025

## Parte di laboratorio

Flipped classroom, si applicheranno i notebook visti a lezione.

## Visual Intelligence

Apprendere come rispondere a domande relative ad immagini e video in input, ad esempio contare il numero delle macchine data una foto in input

Il sistema umano visivo riesce a distinguere auto e moto e contare quindi solo le auto.
Il sistema di visualizzazione artificiale prende in input una immagine n-dimensionale e vogliamo che il dispositivo apprenda in maniera automatica, tramite la creazione di oggetti matematici. Le immagini prese in input verranno elaborati in modo da essere rappresentati numericamente restituendo in output il dato desiderato.

Creiamo una funzione **y=f(x)** dove x è il nostro input ed y l'output, il machine learning stima quale sia la possibile funzione f(x). Le funzioni vengono suddivise in classi di funzioni.
Il machine learning apprende una funzione parametrizzata basandosi su esempi.

## Point of views

Si possono avere diversi punti di vista ad esempio:

- Visione artificiale indossabile
- Sistemi robotici
- Camere fisse come quelle di videosorveglianza

## First Person Vision (Egocentric Vision)

Considerare l'immagine dal punto di vista della persona. Se disponibili tramite sensori i movimenti della testa tramite tracciamento visivo vengono considerati nello studio.
Ad esempio il sistema artificiale se riconosce che una persona passa troppe ore al pc potrebbe notificargli di alzarsi.

Abbiamo bisogno di hardware ed algoritmi che riescano a combinare anche la parte di linguaggio, la vista è un linguaggio nessuno riuscirebbe a riconoscere un oggetto senza poterlo vedere.

## Supervised Learning

Dato un input si costruisce un output, ha costi importanti, si può abbassare il costo simulando i dati invece di raccoglierli da utilizzare come base per l'apprendimento.

## Struttura del corso

- 11 lezioni teoriche
- 6 laboratori
- 4 lezioni industriali
- 4 lezioni di ricerca

Sito: http://www.dmi.unict.it/farinella/ML

credenziali:

- studente
- corsoml

## Modalità di esame

- 50% voto dello scritto (solo teoria)
- 50% voto del progetto
- Progetto max 3 persone

Parte del progetto sarà la raccolta dei dati ed etichettarli.
Gli algoritmi sono allo stato dell'arte da ri-trainare e ri-adattare al proprio progetto.

Il progetto viene valutato al 40% sulla relazione, 40% su codice e dataset e 20% la demo.
Deve essere consegnato entro una settimana dalla data dell'appello. Il progetto si può presentare dopo aver superato lo scritto. Deve essere organizzato in un repository remoto.

## Stage e Tesi

Preferibile all'inizio del secondo anno o 6+ mesi dalla laurea

## Perchè studiare Machine Learning

Viene utilizzato in ambiti di robotica, medicina, computer vision, segmentazione dei dati.
